List of Journals appearing during the French Revolution :


== A ==
Les Actes des Apôtres (royalist) : Journiac de Saint-Méard, Suleau
Les Annales patriotiques : Louis-Sébastien Mercier, Jean-Louis Carra
Les Annales politiques : Simon-Nicolas-Henri Linguet
L'Ami des citoyens : Jean-Lambert Tallien
L'Ami des Lois: a Parisian newspaper published in 1795-1798)
L'Ami des Théophilanthropes : Armand-Joseph Guffroy
L'Ami du peuple : Jean-Paul Marat
L'Ami du peuple par Leclerc : Jean-Théophile Leclerc
L'Ami du roi : Christophe Félix Louis Ventre de la Touloubre Galart de Montjoie
L'Anti-Fédéraliste : (Comité de salut public) inspired by Maximilien de Robespierre
L'Anti-fédéraliste : Claude-François de Payan
L'Apocalypse : Mirabeau
L'Argus patriote : Charles Theveneau de Morande


== B ==
La Bouche de fer : Claude Fauchet, Nicolas de Bonneville
Bulletin du tribunal révolutionnaire : Jean-Baptiste Coffinhal


== C ==
Le Chien et le Chat : Jacques René Hébert
La Chronique de Paris : Condorcet
La Chronique du mois : Jean-Marie Collot d'Herbois, Étienne Clavière, Condorcet
Le Conservateur : Dominique Joseph Garat, Marie-Joseph Chénier, François Daunou
Le Contrepoison ou préservatif contre les motions insidieuses: (journal royaliste)
Le Correspondant d'Eure-et-Loir : Pierre Jacques Michel Chasles
Le Correspondant picard (1789) : François-Noël Babeuf, dit Grachus Babeuf
Le Cosmopolite : Berthold Proli
Courrier de l'Égypte : published in French-occupied Egypt
Le Courier de l'Europe : Samuel Swinton, puis Radix de Sainte-Foix (propriétaires), Alphonse-Joseph Serre de la Tour, puis Charles Théveneau de Morande (directeurs)
Le Courrier de Brabant : Camille Desmoulins
Le Courrier de Provence : Mirabeau
Le Courrier de Versailles à Paris et de Paris à Versailles (de 1789 à 1792) : Antoine-Joseph Gorsas


== D ==
Les Dames nationales ou le Kalendrier des citoyennes : Restif de La Bretonne
Le Défenseur de la liberté : Pierre Philippeaux


== F ==
La France vue de l'armée d'Italie : Michel Regnaud de Saint-Jean d'Angély


== G ==
La Gazette : Théophraste Renaudot, Fallet, Chamfort
Il Giornale patriotico di Corsica :  Philippe Buonarrotti


== H ==
Histoire des Révolutions de France et de Brabant : Camille Desmoulins


== J ==
Journal de la liberté de la presse : François Noël Babeuf dite Gracchus Babeuf
Journal de Malte : published in French-occupied Malta
Journal de la Montagne
Journal de l'opposition : Pierre-François Réal
Journal de Paris : Corancez, Antoine Cadet de Vaux, Dussieux, N. Xhrouet
Journal de Paris : Michel Louis Étienne Regnault de Saint-Jean d'Angely
Journal de Perlet : Charles Frédéric Perlet
Journal des amis de la Constitution : Pierre Choderlos de Laclos
Journal des Défenseurs de la patrie
Journal des débats
Journal des Halles
Journal des laboureurs : Joseph Lequinio
Journal des lois : Charles-Nicolas Osselin
Journal du soir sans réflexions et courriers de Paris et de Londres : Étienne Feuillant
Le Journal du soir sans réflexions et le courrier de la capitale : Étienne Feuillant; Denis Tremblay et Jacques René Hébert
Journal général : l'abbé Fontenai
Journal politique et littéraire : Simon-Nicolas-Henri Linguet


== L ==
La lanterne magique : Boisset
Lettres à mes commettants : Mirabeau
Lettres bougrement patriotiques du Père Duchêne : Antoine Lemaire


== M ==
La Manufacture
Le Mémorial : Jean-François de La Harpe, Fontanes, Vauxelles
Le Miroir : Claude François Beaulieu (journal royaliste)
Le Moniteur Universel : Charles-Joseph Panckouke


== N ==
Nouvelles ecclésiastiques


== O ==
Observateur : Gabriel Feydel
L'Orateur du peuple : Stanislas Fréron


== P ==
Le Patriote français : Jacques Pierre Brissot
Le Père Duchesne : Jacques Hébert
Le Père Duchêne de Jean Charles Jumel : Abbé Jean Charles Jumel
Les Petites affiches : Pierre Bénézech
Le Point du jour : Barère de Vieuzac
Le Publiciste de la République française: Jacques Roux


== Q ==
La Quotidienne: Coutouli et Ripert (journal royaliste)


== R ==
Le Républicain: Duval
Le Républicain : Sophie de Condorcet, Nicolas de Condorcet, Thomas Paine
Retour du Père Duchêne, premier poêlier du monde : M. de Mont-Lucy
Le Réveil du peuple
La Révolution de 1792 : Louis Ange Pitou
Les Révolutions de France et de Brabant : Camille Desmoulins
Les Révolutions de Paris : Elisée Loustalot, Sylvain Maréchal, Fabre d'Églantine, Pierre-Gaspard Chaumette, Léger-Félicité Sonthonax
Le Rougyff ou le franc en vedette : Armand-Joseph Guffroy


== S ==
La Sentinelle : Louvet, François Daunou


== T ==
Le Thermomètre du jour : Jacques-Antoine Dulaure
Le Tocsin de Liège
La Tribune des patriotes : Camille Desmoulins, Louis-Marie Stanislas Fréron
Le Tribun du peuple : Gracchus Babeuf


== V ==
Le Vieux Cordelier : Camille Desmoulins
Les Vitres cassées (1789) : Antoine Lemaire


== References ==


== Further reading ==
Léonard Gallois Histoire des journaux et des journalistes de la révolution française (1789-96): précédée d'une introduction générale. 2 vols. Paris, 1845-46 (reissued: Genève: Megariotis Reprints 197-?)
Journaux et publications périodiques de la Révolution française, le premier Empire et la Restauration. Bibliotheca Lindesiana. Privately printed, 1911
Gérard Walter. La Révolution française vue par ses journaux. Paris: Tardy, 1948