The 102nd United States Congress was a meeting of the legislative branch of the United States federal government, composed of the United States Senate and the United States House of Representatives. It met in Washington, D.C., from January 3, 1991, to January 3, 1993, during the last two years of George H. W. Bush's presidency. This is the most recent Congress where Republicans held a Senate seat from California.
The apportionment of seats in this House of Representatives was based on the 1980 United States census. Both chambers maintained a Democratic majority.


== Major events ==

January 17, 1991 – February 28, 1991: Persian Gulf War
May 16, 1991: Queen Elizabeth II of the United Kingdom addresses a Joint Meeting of Congress
October 15, 1991: Confirmation of Clarence Thomas Supreme Court nomination at the Senate
December 26, 1991: End of Cold War
November 3, 1992: Election of Bill Clinton as President of the United States


== Major legislation ==

January 14, 1991: Authorization for Use of Military Force Against Iraq Resolution of 1991, Pub. L. 102–1, 105 Stat. 3
February 6, 1991: Agent Orange Act of 1991, Pub. L. 102–4, 105 Stat. 11
November 21, 1991: Civil Rights Act of 1991, Pub. L. 102–166, 105 Stat. 1071
December 9, 1991: High Performance Computing and Communication Act of 1991, Pub. L. 102–194
December 12, 1991: Soviet Nuclear Threat Reduction Act of 1991, Pub. L. 102–228, 105 Stat. 1691
December 18, 1991: Intermodal Surface Transportation Efficiency Act, Pub. L. 102–240, 105 Stat. 1914
December 19, 1991: Federal Deposit Insurance Corporation Improvement Act of 1991, Pub. L. 102–242, 105 Stat. 2236
June 26, 1992: Copyright Renewal Act of 1992, Pub. L. 102–307, 106 Stat. 264
October 9, 1992: Chinese Student Protection Act of 1992, Pub. L. 102–404, 106 Stat. 1969
October 23, 1992: Former Soviet Union Demilitarization Act of 1992 Pub. L. 102–484, 106 Stat. 2315
October 23, 1992: Weapons of Mass Destruction Control Act, Pub. L. 102–484 (div. A, title XV), 106 Stat. 2567
October 24, 1992: Soviet Scientists Immigration Act of 1992, Pub. L. 102–509, 106 Stat. 3316
October 24, 1992: Freedom Support Act, Pub. L. 102–511, 106 Stat. 3320
October 24, 1992: Energy Policy Act of 1992, Pub. L. 102–486, 106 Stat. 2776
October 26, 1992: President John F. Kennedy Assassination Records Collection Act of 1992, Pub. L. 102–526, 106 Stat. 3443
October 28, 1992: Intermodal Surface Transportation Efficiency Act, Pub. L. 102–548, 106 Stat. 3646
October 28, 1992: Audio Home Recording Act, Pub. L. 102–563, 106 Stat. 4237
October 28, 1992: Land Remote Sensing Policy Act, Pub. L. 102–555, 106 Stat. 4163
October 29, 1992: Weather Service Modernization Act of 1992, Pub. L. 102–567, 106 Stat. 4270
November 2, 1992: High Seas Driftnet Fisheries Enforcement Act of 1992, Pub. L. 102–582, 106 Stat. 4900
November 4, 1992: Abandoned Barge Act of 1992, Pub. L. 102–587, 106 Stat. 5039


== Constitutional amendments ==
May 20, 1992: The House and the Senate each pass a concurrent resolution agreeing that the Twenty-seventh Amendment to the United States Constitution was validly ratified, despite the unorthodox period of more than 202 years for the completion of the task.


== Party summary ==


=== Senate ===


=== House of Representatives ===


== Leadership ==


=== Senate ===
President: Dan Quayle (R)
President pro tempore: Robert Byrd (D)


==== Majority (Democratic) leadership ====
Majority Leader: George Mitchell
Majority Whip: Wendell Ford
Policy Committee Co-Chair: Harry Reid
Democratic Caucus Secretary: David Pryor
Democratic Campaign Committee Chairman: Chuck Robb
Chief Deputy Whip: Alan J. Dixon


==== Minority (Republican) leadership ====
Minority Leader: Bob Dole
Minority Whip: Alan Simpson
Republican Conference Chairman: Thad Cochran
Republican Conference Secretary: Bob Kasten
National Senatorial Committee Chair: Phil Gramm
Policy Committee Chairman: Don Nickles


=== House of Representatives ===
Speaker: Tom Foley (D)


==== Majority (Democratic) leadership ====
Majority Leader: Dick Gephardt
Majority Whip: William H. Gray III, until September 11, 1991
David Bonior, from September 11, 1991
Chief Deputy Majority Whips: Barbara Kennelly, Butler Derrick, & John Lewis
Democratic Caucus Chairman: Steny Hoyer
Democratic Caucus Vice-Chairman: Vic Fazio


==== Minority (Republican) leadership ====
Minority Leader: Robert H. Michel
Minority Whip: Newt Gingrich
Chief Deputy Whip: Robert Smith Walker
Republican Conference Chairman: Jerry Lewis
Republican Conference Vice-Chairman: Bill McCollum
Republican Conference Secretary: Vin Weber
Policy Committee Chairman: Mickey Edwards
Republican Campaign Committee Chairman: Guy Vander Jagt


== Caucuses ==
Armenian Caucus
Biomedical Research Caucus
Congressional Arts Caucus
Congressional Automotive Caucus
Congressional Black Caucus
Congressional Fire Services Caucus
Congressional Friends of Ireland Caucus
Congressional Hispanic Caucus
Congressional Pediatric & Adult Hydrocephalus Caucus
Congressional Progressive Caucus
Congressional Travel & Tourism Caucus
Congressional Western Caucus
Congresswomen's Caucus
House Democratic Caucus
Senate Democratic Caucus


== Members ==
This list is arranged by chamber, then by state. Senators are listed in order of seniority, and representatives are listed by district.


=== Senate ===
 
Senators are popularly elected statewide every two years, with one-third beginning new six-year terms with each Congress, In this Congress, Class 3 meant their term ended with this Congress, requiring reelection in 1992; Class 1 meant their term began in the last Congress, requiring reelection in 1994; and Class 2 meant their term began in this Congress, requiring reelection in 1996.


=== House of Representatives ===


== Changes in membership ==


=== Senate ===


=== House of Representatives ===


== Committees ==
Lists of committees and their party leaders for members of the House and Senate committees can be found through the Official Congressional Directory at the bottom of this article. The directory after the pages of terms of service lists committees of the Senate, House (Standing with Subcommittees, Select and Special) and Joint and, after that, House/Senate committee assignments. On the committees section of the House and Senate in the Official Congressional Directory, the committee's members on the first row on the left side shows the chairman of the committee and on the right side shows the ranking member of the committee.


=== Senate ===
Aging (Special) (Chair: David Pryor; Ranking Member: William S. Cohen)
Agriculture, Nutrition and Forestry (Chair: Patrick Leahy; Ranking Member: Richard G. Lugar)
Agricultural Credit (Chair: Kent Conrad; Ranking Member: Chuck Grassley)
Agricultural Production and Stabilization of Prices (Chair: David Pryor; Ranking Member: Jesse Helms)
Agricultural Research and General Legislation (Chair: Tom Daschle; Ranking Member: John Seymour)
Conservation and Forestry (Chair: Wyche Fowler; Ranking Member: Larry E. Craig)
Domestic and Foreign Marketing and Product Promotion (Chair: David L. Boren; Ranking Member: Thad Cochran)
Nutrition and Investigations (Chair: Tom Harkin; Ranking Member: Mitch McConnell)
Rural Development and Rural Electrification (Chair: Howell T. Heflin; Ranking Member: Thad Cochran)
Appropriations (Chair: Robert Byrd; Ranking Member: Mark O. Hatfield)
Agriculture, Rural Development and Related Agencies (Chair: Quentin N. Burdick; Ranking Member: Thad Cochran)
Commerce, Justice, State and Judiciary (Chair: Ernest F. Hollings; Ranking Member: Warren Rudman)
Defense (Chair: Daniel Inouye; Ranking Member: Ted Stevens)
District of Columbia (Chair: Brock Adams; Ranking Member: Kit Bond)
Energy and Water Development (Chair: J. Bennett Johnston; Ranking Member: Mark O. Hatfield)
Foreign Operations (Chair: Patrick Leahy; Ranking Member: Bob Kasten)
VA-HUD Independent Agencies (Chair: Barbara A. Mikulski; Ranking Member: Jake Garn)
Interior and Related Agencies (Chair: Robert C. Byrd; Ranking Member: Don Nickles)
Labor, Health, Human Services, Education and Related Agencies (Chair: Tom Harkin; Ranking Member: Arlen Specter)
Legislative Branch (Chair: Harry Reid; Ranking Member: Slade Gorton)
Military Construction (Chair: Jim Sasser; Ranking Member: Phil Gramm)
Transportation and Related Agencies (Chair: Frank Lautenberg; Ranking Member: Al D'Amato)
Treasury, Postal Service and General Government (Chair: Dennis DeConcini; Ranking Member: Pete Domenici)
Armed Services (Chair: Sam Nunn; Ranking Member: John Warner)
Strategic Forces and Nuclear Detterence (Chair: J. James Exon; Ranking Member: Strom Thurmond)
Conventional Forces and Alliance Defense (Chair: Carl Levin; Ranking Member: Malcolm Wallop)
Projection Forces and Regional Defense (Chair: Ted Kennedy; Ranking Member: William Cohen)
Defense Industry and Technology (Chair: Jeff Bingaman; Ranking Member: Dan Coats)
Readiness, Sustainability and Support (Chair: Alan J. Dixon; Ranking Member: Trent Lott)
Manpower and Personnel (Chair: John Glenn; Ranking Member: John McCain)
Banking, Housing and Urban Affairs (Chair: Donald W. Riegle Jr.; Ranking Member: Jake Garn)
Housing and Urban Affairs (Chair: Alan Cranston; Ranking Member: Al D'Amato)
International Finance and Monetary Policy (Chair: Paul Sarbanes; Ranking Member: Phil Gramm)
Securities (Chair: Chris Dodd; Ranking Member: Nancy Kassebaum)
Consumer and Regulatory Affairs (Chair: Alan J. Dixon; Ranking Member: Kit Bond)
Budget (Chair: Jim Sasser; Ranking Member: Pete Domenici)
Commerce, Science and Transportation (Chair: Ernest Hollings; Ranking Member: John C. Danforth)
Aviation (Chair: Wendell H. Ford; Ranking Member: Bob Packwood)
Communications (Chair: Daniel K. Inouye; Ranking Member: Bob Packwood)
Consumer (Chair: Richard Bryan; Ranking Member: Slade Gorton)
Foreign Commerce and Tourism (Chair: Jay Rockefeller; Ranking Member: Conrad Burns)
Merchant Marine (Chair: John Breaux; Ranking Member: Trent Lott)
Science, Technology and Space (Chair: Albert Gore; Ranking Member: Larry Pressler)
Surface Transportation (Chair: J. James Exon; Ranking Member: Bob Kasten)
National Ocean Policy Study (Chair: Ernest F. Hollings; Ranking Member: Ted Stevens)
Energy and Natural Resources (Chair: J. Bennett Johnston; Ranking Member: Malcolm Wallop)
Energy Regulation and Conservation (Chair: Tim Wirth; Ranking Member: Don Nickles)
Energy Research and Development (Chair: Wendell H. Ford; Ranking Member: Pete Domenici)
Mineral Resources Development and Production (Chair: Jeff Bingaman; Ranking Member: Larry E. Craig)
Public Lands, National Parks and Forests (Chair: Dale Bumpers; Ranking Member: Frank H. Murkowski)
Water and Power (Chair: Bill Bradley; Ranking Member: Conrad Burns)
Environment and Public Works (Chair: Quentin N. Burdick, then Daniel Patrick Moynihan; Ranking Member: John H. Chafee)
Environment Protection (Chair: Max Baucus; Ranking Member: John H. Chafee)
Nuclear Regulation (Chair: Bob Graham; Ranking Member: Alan K. Simpson)
Superfund, Ocean and Water Protection (Chair: Frank Lautenberg; Ranking Member: David Durenberger)
Toxic Substances, Environmental Oversight, Research and Development (Chair: Harry Reid; Ranking Member: John W. Warner)
Water Resources, Transportation and Infrastructure (Chair: Daniel Moynihan; Ranking Member: Steve Symms)
Ethics (Select) (Chair: Howell Heflin, then Terry Sanford; Ranking Member: Warren B. Rudman)
Finance (Chair: Lloyd Bentsen; Ranking Member: Bob Packwood)
Deficits, Debt Management and International Debt (Chair: Bill Bradley; Ranking Member: Chuck Grassley)
Energy and Agricultural Taxation (Chair: Tom Daschle; Ranking Member: Steve Symms)
Health for Families and the Uninsured (Chair: Donald W. Riegle; Ranking Member: John H. Chafee)
International Trade (Chair: Max Baucus; Ranking Member: John C. Danforth)
Medicare and Long Term Care (Chair: Jay Rockefeller; Ranking Member: David Durenberger)
Private Retirement Plans and Oversight of the Internal Revenue Service (Chair: David Pryor; Ranking Member: Chuck Grassley)
Social Security and Family Policy (Chair: Daniel Moynihan; Ranking Member: Bob Dole)
Taxation (Chair: David L. Boren; Ranking Member: William V. Roth Jr.)
Foreign Relations (Chair: Claiborne Pell; Ranking Member: Jesse Helms)
European Affairs (Chair: Joe Biden; Ranking Member: Larry Pressler)
International Economic Policy, Trade, Oceans and Environment (Chair: Paul Sarbanes; Ranking Member: Mitch McConnell)
East Asian and Pacific Affairs (Chair: Alan Cranston; Ranking Member: Frank H. Murkowski)
Western Hemisphere and Peace Corps Affairs (Chair: Chris Dodd; Ranking Member: Richard Lugar)
Terrorism, Narcotics and International Communications (Chair: John Kerry; Ranking Member: Hank Brown)
African Affairs (Chair: Paul Simon; Ranking Member: Nancy Kassebaum)
Near Eastern and South Asian Affairs (Chair: Terry Sanford; Ranking Member: Orrin Hatch)
Governmental Affairs (Chair: John Glenn; Ranking Member: William V. Roth Jr.)
Federal Services, Post Office and Civil Service (Chair: David Pryor; Ranking Member: Ted Stevens)
General Services, Federalism and the District of Columbia (Chair: Jim Sasser; Ranking Member: John Seymour)
Government Information and Regulation (Chair: Herb Kohl; Ranking Member: Warren Rudman)
Oversight of Government Management (Chair: Carl Levin; Ranking Member: William S. Cohen)
Permanent Subcommittee on Investigations (Chair: Sam Nunn; Ranking Member: William V. Roth Jr.)
Indian Affairs (Select) (Chair: Daniel Inouye; Ranking Member: John McCain)
Judiciary (Chair: Joe Biden; Ranking Member: Strom Thurmond)
Antitrust, Monopolies and Business Rights (Chair: Howard Metzenbaum; Ranking Member: Arlen Specter)
Constitution (Chair: Paul Simon; Ranking Member: Arlen Specter)
Courts and Administration Practice (Chair: Howell T. Heflin; Ranking Member: Chuck Grassley)
Immigration and Refugee Affairs (Chair: Ted Kennedy; Ranking Member: Alan K. Simpson)
Patents, Copyrights and Trademarks (Chair: Dennis DeConcini; Ranking Member: Orrin Hatch)
Technology and the Law (Chair: Patrick Leahy; Ranking Member: Hank Brown)
Juvenile Justice (Chair: Herb Kohl; Ranking Member: Hank Brown)
Intelligence (Select) (Chair: David L. Boren; Ranking Member: Frank H. Murkowski)
Labor and Human Resources (Chair: Ted Kennedy; Ranking Member: Orrin Hatch)
Aging (Chair: Brock Adams; Ranking Member: Thad Cochran)
Children, Family, Drugs and Alcoholism (Chair: Chris Dodd; Ranking Member: Dan Coats)
Education, Arts and Humanities (Chair: Claiborne Pell; Ranking Member: Nancy Kassebaum)
Employment and Productivity (Chair: Paul Simon; Ranking Member: Strom Thurmond)
Disability Policy (Chair: Tom Harkin; Ranking Member: David Durenberger)
Labor (Chair: Howard M. Metzenbaum; Ranking Member: Jim Jeffords)
POW/MIA Affairs (Select) (Chair: John Kerry; Ranking Member: )
Rules and Administration (Chair: Wendell H. Ford; Ranking Member: Ted Stevens)
Small Business (Chair: Dale Bumpers; Ranking Member: Bob Kasten)
Competitiveness and Economic Productivity (Chair: Joe Lieberman; Ranking Member: Connie Mack III)
Export Expansion (Chair: Barbara Mikulski; Ranking Member: Larry Pressler)
Government Contracting and Paperwork Reduction (Chair: Alan J. Dixon; Ranking Member: Kit Bond)
Innovation, Technology and Productivity (Chair: Carl Levin; Ranking Member: Ted Stevens)
Rural Economy and Family Farming (Chair: Max Baucus; Ranking Member: Bob Kasten)
Urban and Minority-Owned Business Development (Chair: John Kerry; Ranking Member: Conrad Burns)
Veterans' Affairs (Chair: Alan Cranston; Ranking Member: Arlen Specter)


=== House of Representatives ===
Aging (Select) (Chair: Edward Roybal; Ranking Member: Matthew J. Rinaldo)
Agriculture (Chair: Kika de la Garza; Ranking Member: E. Thomas Coleman)
Cotton, Rice and Sugar (Chair: Jerry Huckaby; Ranking Member: Bill Emerson)
Livestock, Dairy and Poultry (Chair: Charles W. Stenholm; Ranking Member: Steve Gunderson)
Peanuts and Tobacco (Chair: Charles Hatcher; Ranking Member: Larry Hopkins)
Wheat, Soybeans and Feed Grains (Chair: Dan Glickman; Ranking Member: Ron Marlenee)
Conservation, Credit and Rural Development (Chair: Glenn English; Ranking Member: E. Thomas Coleman)
Department Operations, Research and Foreign Agriculture (Chair: Charlie Rose; Ranking Member: Pat Roberts)
Domestic Marketing, Consumer Relations and Nutrition (Chair: Robin Tallon; Ranking Member: Tom Lewis)
Forests, Family Farms and Energy (Chair: Harold Volkmer; Ranking Member: Sid Morrison)
Appropriations (Chair: Jamie L. Whitten; Ranking Member: Joseph M. McDade)
Commerce, Justice, State and the Judiciary (Chair: Neal Edward Smith; Ranking Member: Hal Rogers)
Defense (Chair: John Murtha; Ranking Member: Joseph M. McDade)
District of Columbia (Chair: Julian C. Dixon; Ranking Member: Dean Gallo)
Energy and Water Development (Chair: Tom Bevill; Ranking Member: John T. Myers)
Foreign Operations, Export Financing and Related Programs (Chair: Dave Obey; Ranking Member: Mickey Edwards)
Interior and Related Agencies (Chair: Sidney Yates; Ranking Member: Ralph Regula)
Labor, Health, Human Services, Education and Related Agencies (Chair: William Natcher; Ranking Member: Carl D. Pursell)
Legislative (Chair: Vic Fazio; Ranking Member: Jerry Lewis)
Military Construction (Chair: Bill Hefner; Ranking Member: Bill Lowery)
Agriculture, Rural Development and Related Agencies (Chair: Jamie L. Whitten; Ranking Member: Joe Skeen)
Transportation (Chair: William Lehman; Ranking Member: Lawrence Coughlin)
Treasury, Postal Service and General Government (Chair: Edward Roybal; Ranking Member: Frank R. Wolf)
VA, HUD and Independent Agencies (Chair: J. Bob Traxler; Ranking Member: Bill Green)
Armed Services (Chair: Les Aspin; Ranking Member: William L. Dickinson)
Procurement and Military Nuclear Systems (Chair: Les Aspin; Ranking Member: William L. Dickinson)
Seapower, Strategic and Critical Materials (Chair: Charles E. Bennett; Ranking Member: Floyd Spence)
Research and Development (Chair: Ron Dellums; Ranking Member: Robert W. Davis)
Military Installations and Facilities (Chair: Patricia Schroder; Ranking Member: David O'B. Martin)
Military Personnel and Compensation (Chair: Beverly Byron; Ranking Member: Herbert H. Bateman)
Investigations (Chair: Nicholas Mavroules; Ranking Member: Larry J. Hopkins)
Readiness (Chair: Earl Hutto; Ranking Member: John R. Kasich)
Banking, Finance and Urban Affairs (Chair: Henry B. Gonzalez; Ranking Member: Chalmers P. Wylie)
Housing and Community Development (Chair: Henry B. Gonzalez; Ranking Member: Marge Roukema)
Financial Institutions Supervision, Regulation and Insurance (Chair: Frank Annunzio; Ranking Member: Chalmers P. Wylie)
Domestic Monetary Policy (Chair: Stephen L. Neal; Ranking Member: Toby Roth)
General Oversight and Investigations (Chair: Carroll Hubbard; Ranking Member: Bill McCollum)
International Development, Finance, Trade and Monetary Policy (Chair: Carroll Hubbard; Ranking Member: Jim Leach)
Policy Research and Insurance (Chair: Ben Erdreich; Ranking Member: Doug Bereuter)
Economic Stabilization (Chair: Thomas R. Carper; Ranking Member: Tom Ridge)
Consumer Affairs and Coinage (Chair: Esteban Edward Torres; Ranking Member: Chalmers P. Wylie)
Budget (Chair: Leon Panetta; Ranking Member: Willis D. Gradison Jr.)
Budget Process, Reconciliation and Enforcement (Chair: Anthony Beilenson)
Community Development and Natural Resources (Chair: Mike Espy)
Defense, Foreign Policy and Space (Chair: Richard J. Durbin)
Urgent Fiscal Issues (Chair: Frank Guarini)
Human Resources (Chair: Jim Oberstar)
Economic Policy, Projections and Revenues (Chair: Dale Kildee)
Children, Youth and Families (Select) (Chair: Patricia Schroeder; Ranking Member: Frank R. Wolf)
District of Columbia (Chair: Ron Dellums; Ranking Member: Thomas J. Bliley Jr.)
Fiscal Affairs and Health (Chair: Pete Stark; Ranking Member: Dana Rohrabacher)
Government Operations and Metropolitan Affairs (Chair: Alan Wheat; Ranking Member: Larry Combest)
Judiciary and Education (Chair: Mervyn M. Dymally; Ranking Member: Bill Lowery)
Education and Labor (Chair: William D. Ford; Ranking Member: Bill Goodling)
Postsecondary Education (Chair: William D. Ford; Ranking Member: E. Thomas Coleman)
Health and Safety (Chair: Joseph M. Gaydos; Ranking Member: Paul B. Henry)
Labor Standards (Chair: Austin J. Murphy; Ranking Member: Tom Petri)
Elementary, Secondary and Vocational Education (Chair: Dale Kildee; Ranking Member: Bill Goodling)
Labor-Management Relations (Chair: Pat Williams; Ranking Member: Marge Roukema)
Human Resources (Chair: Matthew G. Martinez; Ranking Member: Harris W. Fawell)
Select Education (Chair: Major R. Owens; Ranking Member: Cass Ballenger)
Employment Opportunities (Chair: Carl C. Perkins; Ranking Member: Steve Gunderson)
Energy and Commerce (Chair: John Dingell; Ranking Member: Norman F. Lent)
Oversight and Investigations (Chair: John Dingell; Ranking Member: Thomas J. Bliley)
Health and the Environment (Chair: Henry Waxman; Ranking Member: William E. Dannemeyer)
Energy and Power (Chair: Phil Sharp; Ranking Member: Carlos J. Moorhead)
Commerce, Transportation and Competitiveness (Chair: Cardiss Collins; Ranking Member: J. Alex McMillan)
Telecommunications and Finance (Chair: Ed Markey; Ranking Member: Matthew J. Rinaldo)
Transportation and Hazardous Materials (Chair: Al Swift; Ranking Member: Don Ritter)
Foreign Affairs (Chair: Dante Fascell; Ranking Member: William S. Broomfield)
Arms Control, International Security and Science (Chair: Dante Fascell; Ranking Member: William S. Broomfield)
Europe and the Middle East (Chair: Lee Hamilton; Ranking Member: Benjamin A. Gilman)
Human Rights and International Organizations (Chair: Gus Yatron; Ranking Member: Doug Bereuter)
Asian and Pacific Affairs (Chair: Stephen Solarz; Ranking Member: Jim Leach)
International Economic Policy and Trade (Chair: Sam Gejdenson; Ranking Member: Toby Roth)
Africa (Chair: Mervyn M. Dymally; Ranking Member: Dan Burton)
Western Hemisphere Affairs (Chair: Robert Torricelli; Ranking Member: Robert J. Lagomarsino)
International Operations (Chair: Howard Berman; Ranking Member: Olympia Snowe)
Government Operations (Chair: John Conyers; Ranking Member: Frank Horton)
Legislation and National Security (Chair: John Conyers; Frank Horton)
Human Resources and Intergovernmental Relations (Chair: Theodore Weiss; Ranking Member: Craig L. Thomas)
Environment, Energy and Natural Resources (Chair: Mike Synar; Ranking Member: William F. Clinger Jr.)
Commerce, Consumer and Monetary Affairs (Chair: Doug Barnard; Ranking Member: Dennis Hastert)
Employment and Housing (Chair: Tom Lantos; Ranking Member: Ileana Ros-Lehtinen)
Government Information, Justice and Agriculture (Chair: Bob Wise; Ranking Member: Al McCandless)
Government Activities and Transportation (Chair: Barbara Boxer; Ranking Member: Christopher Cox)
House Administration (Chair: Charlie Rose; Ranking Member: Bill Thomas)
Procurement and Printing (Chair: Frank Annunzio; Ranking Member: Mickey Edwards)
Accounts (Chair: Joseph M. Gaydos; Ranking Member: Paul E. Gillmor)
Elections (Chair: Al Swift; Ranking Member: Bob Livingston)
Personnel and Police (Chair: Mary Rose Oakar; Ranking Member: Pat Roberts)
Libraries and Memorials (Chair: Bill Clay; Ranking Member: Bill Barrett)
Office Systems (Chair: Sam Gejdenson; Ranking Member: James T. Walsh)
Campaign Finance Reform Task Force (Chair: Sam Gejdenson; Ranking Member: Bill Thomas)
Hunger (Select) (Chair: Tony P. Hall; Ranking Member: Bill Emerson)
Interior and Insular Affairs (Chair: George Miller; Ranking Member: Don Young)
Water and Power Resources and Offshore Energy Resources (Chair: George Miller; Ranking Member: James V. Hansen)
Mining and Natural Resources (Chair: Nick Rahall; Ranking Member: Barbara F. Vucanovich)
National Parks and Public Lands (Chair: Bruce Vento; Ranking Member: Ron Marlenee)
Insular and International Affairs (Chair: Ron de Lugo; Ranking Member: Robert J. Lagomarsino)
Energy and the Environment (Chair: Peter H. Kostmayer; Ranking Member: John J. Rhodes III)
General Oversight, Northwest Power and Forest Management (Chair: Richard H. Lehman; Ranking Member: Ben Blaz)
Judiciary (Chair: Jack Brooks; Ranking Member: Hamilton Fish IV)
Economic and Commercial Law (Chair: Jack Brooks; Ranking Member: Hamilton Fish IV)
Civil and Constitutional Rights (Chair: Don Edwards; Ranking Member: Henry Hyde)
International Law, Immigration and Refugees (Chair: Romano L. Mazzoli; Ranking Member: Bill McCollum)
Intellectual Property and Judicial Administration (Chair: William J. Hughes; Ranking Member: Carlos J. Moorhead)
Administration Law and Governmental Relations (Chair: Barney Frank; Ranking Member: George W. Gekas)
Crime and Criminal Justice (Chair: Chuck Schumer; Ranking Member: James Sensenbrenner)
Merchant Marine and Fisheries (Chair: Walter B. Jones Sr.; Ranking Member: Robert W. Davis)
Merchant Marine (Chair: Walter B. Jones Sr.; Ranking Member: Norman F. Lent)
Fisheries, Wildlife Conservation and the Environment (Chair: Gerry Studds; Ranking Member: Don Young)
Coast Guard and Navigation (Chair: Billy Tauzin; Ranking Member: Jack Fields)
Oceangraphy, Great Lakes and the Outer Continental Shelf (Chair: Dennis Hertel; Ranking Member: Herbert H. Bateman)
Oversight and Investigations (Chair: Bill Lipinski; Ranking Member: Jim Saxton)
Narcotics Abuse and Control (Select) (Chair: Charles B. Rangel; Ranking Member: Lawrence Coughlin)
Post Office and Civil Service (Chair: Bill Clay; Ranking Member: Benjamin A. Gilman)
Investigations (Chair: Bill Clay; Ranking Member: Rod Chandler)
Civil Service (Chair: Gerry Sikorski; Ranking Member: Connie Morella)
Postal Operations and Services (Chair: Frank McCloskey; Ranking Member: Frank Horton)
Compensation and Employee Benefits (Chair: Gary L. Ackerman; Ranking Member: John T. Myers)
Census and Population (Chair: Thomas C. Sawyer; Ranking Member: Tom Ridge)
Human Resources (Chair: Paul E. Kanjorski; Ranking Member: Dan Burton)
Postal Personnel and Modernization (Chair: Charles A. Hayes; Ranking Member: Don Young)
Public Works and Transportation (Chair: Robert A. Roe; Ranking Member: John Paul Hammerschmidt)
Aviation (Chair: Jim Oberstar; Ranking Member: William F. Clinger)
Economic Development (Chair: Joe Kolter; Ranking Member: Helen Delich Bentley)
Investigations and Oversight (Chair: Robert Borski; Ranking Member: Ron Packard)
Public Buildings and Grounds (Chair: Gus Savage; Ranking Member: Jim Inhofe)
Surface Transportation (Chair: Norman Mineta; Ranking Member: Bud Shuster)
Water Resources (Chair: Henry Nowak; Ranking Member: Tom Petri)
Rules (Chair: Joe Moakley; Ranking Member: Gerald B. H. Solomon)
Rules of the House (Chair: Anthony C. Beilenson; Ranking Member: David Dreier)
The Legislative Process (Chair: Butler Derrick; Ranking Member: Jimmy Quillen)
Science, Space and Technology (Chair: George Brown Jr.; Ranking Member: Robert S. Walker)
Environment (Chair: James H. Scheuer; Ranking Member: Don Ritter)
Energy (Chair: Howard Wolpe; Ranking Member: Sid Morrison)
Investigations and Oversight (Chair: Howard Wolpe; Ranking Member: Sherwood Boehlert)
Space (Chair: Ralph M. Hall; Ranking Member: F. James Sensenbrenner)
Technology and Competitiveness (Chair: Tim Valentine; Ranking Member: Tom Lewis)
Science (Chair: Rick Boucher; Ranking Member: Ron Packard)
Small Business (Chair: John J. LaFalce; Ranking Member: Andy Ireland)
SBA, the General Economy and Minority Enterprise Development (Chair: John J. LaFalce; Ranking Member: Andy Ireland)
Procurement, Tourism and Minority Enterprise Development (Chair: Ike Skelton; Ranking Member: D. French Slaughter)
Regulation, Business Opportunity and Energy (Chair: Ron Wyden; Ranking Member: Jan Meyers)
Antitrust, Impact of Deregulation and Privatization (Chair: Dennis E. Eckart; Ranking Member: Joel Hefley)
Exports, Tax Policy and Special Problems (Chair: Norman Sisisky; Ranking Member: Larry Combest)
Environment and Employment (Chair: Jim Olin; Ranking Member: Richard H. Baker)
Standards of Official Conduct (Chair: Louis Stokes; Ranking Member: James V. Hansen)
Veterans' Affairs (Chair: Gillespie V. Montgomery; Ranking Member: Bob Stump)
Hospitals and Health Care (Chair: Sonny Montgomery; Ranking Member: John Paul Hammerschmidt)
Compensation, Pension and Insurance (Chair: Douglas Applegate; Ranking Member: Bob Stump)
Oversight and Investigations (Chair: Lane Evans; Ranking Member: Michael Bilirakis)
Education, Training and Employment (Chair: Tim Penny; Ranking Member: Chris Smith)
Housing and Memorial Affairs (Chair: Harley O. Staggers; Ranking Member: Dan Burton)
Ways and Means (Chair: Dan Rostenkowski; Ranking Member: Bill Archer)
Trade (Chair: Sam Gibbons; Ranking Member: Phil Crane)
Oversight (Chair: J.J. Pickle; Ranking Member: Richard T. Schulze)
Select Revenue Measures (Chair: Charles Rangel; Ranking Member: Guy Vander Jagt)
Health (Chair: Pete Stark; Ranking Member: Willis D. Gradison Jr.)
Social Security (Chair: Andrew Jacobs Jr.; Ranking Member: Phil Crane)
Human Resources (Chair: Harold Ford Sr.; Ranking Member: Richard T. Schulze)
Whole


=== Joint committees ===
Economic (Chair: Sen. Paul Sarbanes; Vice Chair: Rep. Lee H. Hamilton)
Taxation (Chair: Rep. Dan Rostenkowski; Vice Chair: Sen. Lloyd Bentsen)
The Library (Chair: Sen. Claiborne Pell; Vice Chair: Rep. Charlie Rose)
Organization of Congress (Chair: N/A; Vice Chair: N/A)
Printing (Chair: Rep. Charlie Rose; Vice Chair: Sen. Wendell H. Ford)


== Employees ==


=== Legislative branch agency directors ===
Architect of the Capitol: George Malcolm White
Attending Physician of the United States Congress: Robert Krasner
Comptroller General of the United States: Charles A. Bowsher
Director of the Congressional Budget Office: Robert D. Reischauer
Librarian of Congress: James H. Billington
Public Printer of the United States: Robert Houk


=== Senate ===
Chaplain: Richard C. Halverson (Presbyterian)
Curator: James R. Ketchum
Historian: Richard A. Baker
Parliamentarian: Alan Frumin
Secretary: Walter J. Stewart
Librarian: Roger K. Haley
Secretary for the Majority: C. Abbott Saffold
Secretary for the Minority: Howard O. Greene Jr.
Sergeant at Arms: Martha S. Pope


=== House of Representatives ===
Chaplain: James David Ford (Lutheran)
Clerk: Donnald K. Anderson
Director of Non-Legislative and Financial Services: Leonard P. Wishart III, from October 1992
Doorkeeper: James T. Molloy
Historian: Ray Smock
Parliamentarian: William H. Brown
Postmaster: Robert V. Rota, until March 19, 1992
Michael J. Shinay, from March 31, 1992
Reading Clerks:
Meg Goetz (D)
Bob Berry along with Paul Hays (R)
Sergeant at Arms: Jack Russ, until March 12, 1992
Werner W. Brandt, from March 12, 1992


== See also ==
List of new members of the 102nd United States Congress
1990 United States elections (elections leading to this Congress)
1990 United States Senate elections
1990 United States House of Representatives elections
1992 United States elections (elections during this Congress, leading to the next Congress)
1992 United States presidential election
1992 United States Senate elections
1992 United States House of Representatives elections


== Notes ==


== References ==


== External links ==
Biographical Directory of the U.S. Congress
U.S. House of Representatives: Congressional History
U.S. Senate: Statistics and Lists
"Videos of House of Representatives Sessions for the 102nd Congress from www.C-SPAN.org".
"Videos of Senate Sessions for the 102nd Congress from www.C-SPAN.org".
"Videos of Committees from the House and Senate for the 102nd Congress from www.C-SPAN.org".
House of Representatives Session Calendar for the 102nd Congress (PDF). Archived from the original (PDF) on September 7, 2016. Retrieved June 6, 2016.
Congressional Pictorial Directory for the 102nd Congress.
Official Congressional Directory for the 102nd Congress.