Zeitgeist Films is a New York-based distribution company founded in 1988 which acquires and distributes films from the U.S. and around the world. In 2017, Zeitgeist entered into a multi-year strategic alliance with film distributor Kino Lorber.
Zeitgeist has distributed early films by directors such as Todd Haynes, Christopher Nolan, Francois Ozon, Laura Poitras, Atom Egoyan, and the Quay Brothers. Their catalog also includes filmmakers such as Marguerite von Trotta, Ken Loach, Guy Maddin, Derek Jarman, Nuri Bilge Ceylan, Peter Greenaway, Yvonne Rainer, Andrei Zyvagintsev, Astra Taylor, and Raoul Peck. Previous Zeitgeist Films releases in association with Kino Lorber include Ken Loach's Sorry We Missed You, Ric Burns’ Oliver Sacks: His Own Life, and M.C. Escher: Journey to Infinity.
Five Zeitgeist films have been nominated for Academy Awards, of which Nowhere in Africa (2001) won the Academy Award for Best Foreign Language Film. Their films have been featured in various film festivals including Cannes, Berlin, Sundance, Tribeca, and IDFA in Amsterdam. The Museum of Modern Art honored Zeitgeist with a month-long, 20th anniversary retrospective of their films in 2008. Founders Russo and Gerstman received a Lifetime Achievement Award from the Art House Convergence in 2020.


== Selected films ==


== Awards ==
Trouble the Water – 2008 Academy Award Nominee for Best Documentary Feature
Tulpan – Kazakhstan's 2009 Academy Award submission for Best Foreign Language Film
Three Monkeys – Turkey's 2009 Academy Award submission for Best Foreign Language Film
Into Great Silence – 2006 Sundance Special Jury Prize
Nowhere in Africa – 2002 Academy Award for Best Foreign Language Film
Sophie Scholl – The Final Days – 2005 Academy Award nominee for Best Foreign Language Film
Taste of Cherry – 1997 Palme d'Or at the Cannes Film Festival
Poison – 1991 Sundance Grand Jury Prize winner
The Umbrellas of Cherbourg (1996 re-release) – Academy Award nominee, Palme d'Or winner (1964)


== References ==


== External links ==
Official website
Zeitgeist Films at IMDb
Zeitgeist Films at Facebook
Zeitgeist Films at Tumblr
Zeitgeist Films at Twitter
Zeitgeist Films at Instagram