The following buildings in Ireland that are currently in use are landmarks of historical, cultural or governmental significance. For ruins, see National monuments of Ireland.

Albert College Building, Dublin, 1851
Aldborough House and The Lord Amiens Theatre, Dublin, 1795
American Embassy, Dublin
Áras an Uachtaráin, Dublin
Ardbraccan House, County Meath
Blarney Castle, County Cork
Busaras, Dublin
Carton House, County Kildare
Casino at Marino, Dublin
Clarion Hotel, Limerick
Christ Church Cathedral, Dublin
City Hall, Dublin
College Green, Dublin
Convention Centre Dublin
Courtown Lifeboat Station, County Wexford, 1911
The Custom House, Dublin, 1791
Dr Steevens' Hospital, Dublin, 1733
Dublin Castle
Farmleigh, Irish state guesthouse
The Four Courts, Dublin
General Post Office or GPO, Dublin
Government Buildings, Dublin
Grand Canal Theatre, Dublin
Headfort House, Kells, County Meath
The Incorporated Law Society, previously The Blue Coat School, Blackhall Place, Dublin, 1783
The Old Parliament House to 1800
Iveagh House, Dublin
Kilkenny Castle, Kilkenny
Kilmainham Jail, Dublin
King's Inns, Dublin
Leinster House, Dublin
Liberty Hall, Dublin
Malahide Castle, County Dublin
Mansion House, Dublin
St. Doulagh's Church, Dublin, built in the 5th century, renovated in the 12th century
St. Mary's Church, Dublin, 1627
St. Michan's Church, Dublin, 1095
Muckross House, County Kerry
National Aquatic Centre, Dublin
National Concert Hall, Dublin
St. Nicholas' Collegiate Church, Galway
St. Patrick's Cathedral, Dublin
St. Stephens' Church, Dublin - better known to Dubliners as "The Pepper Canister".
Powerscourt House and demesne, County Wicklow
Powerscourt Townhouse Centre, Dublin
Riverpoint, Limerick
Russborough House, County Wicklow
Rotunda Hospital, Dublin, 1757
The Helix, Glasnevin, Dublin
Royal Hospital Kilmainham, Dublin
Thoor Ballylee, County Galway
Trinity College Dublin


== See also ==
Market Houses in the Republic of Ireland
National monuments of Ireland


== External links ==
Irish Architecture Online - comprehensive photo and data on buildings throughout Ireland
Dataset comprising photographic documentation of 444 buildings in Dublin, Ireland. A UCD Digital Library Collection.