Tomoe Tamiyasu (民安 ともえ, Tamiyasu Tomoe; born January 3) is a Japanese voice actress and singer from Hiroshima, generally performing for adult games. She debuted in 2005 as a voice actress and started her singing career in 2006. Tamiyasu has been the host of three Internet radio shows, and has been a guest on a fourth. She is also known under the name Tomoe Tamiya, such as when she voiced Rin Natsume from Key's visual novel Little Busters!. She also sang songs on an image vocal album released for Little Busters! for Rin. She attended Anime Expo in 2012 with the industry guest MangaGamer. She married voice actor Keisuke Nakamura in 2015.
Since December 2018, Tamiyasu is also active as a virtual YouTuber under the name Tammy (たみー, Tamii). About 124,000 subscribers and 12 million views until April 2023.


== Filmography ==
2005
Hitozuma Swapping Seikatsu
Hotaru no Kigi
I-ki-na-ri Iinazuke: Hime-sama no Okoshire
Mareido: Chōkyō no Kan
Mugen Rinkan
Ohime-sama wa Tokkun Chū!!2: Uketsugareshi Sei Naru Majutsu
Osananajimi no Nukumori
Pa-pi-ko-n: Futago no Musume wa Dōkyūsei
Project Sex
2006
>>Fami! Kyō no Menu wa Lesson C
Ano Machi no Koi no Uta
AV King
Chicchai Medio-san
Chokotto Vampire
Cloth × Close: Boku ga Kiin!?
CooL!! Kyō Musume Jun Reika
Cross Fire
Double Solid
Elder Vice
Figyū @ Mate
Jokyōshi Yūko
Kansen
Kunoichi Saya
Mamotte Agechū! Karaoke-hen "Masami"
Mamoote Agechū! Shūshoku Party-hen Rankōshi Chū zo!
Moeru Downhill Night 2
Onegai Goshushin-sama!
Onidō Fūgamiki
Oshiete Miko Sensei
Rabu + Rabi
Reijō Kurabu: Dajoku no Ryoshūtachi
Seikishi Sanranki
Snow: Plus Edition
2007
Ane wa Bikini Model
Arcus X: Itsuwari no Rinjin, Inkō e no Shōtaijō
Arcus X: Seigen no Kaishōsha, Shinobiyoru Inmu
Arcus X: Seigen Sensō, Ingoku no Kiseki
Ayatsuri Haramase Dream Note
Boku ga Koshita Ojō-sama
Chikan Senyō Sharyō: Kutsujoku no Chikan Densha
Dain Miko
Fūrinkan-san: Kono Mi Ikutabi Kegasare Yōto mo
Hime Kishi Angelica: Anatatte Hontō ni Saitei no Kuzu da wa!
Jōtai Saishū: Onna no Mata ni Hisomu Chō
Inbaku Kankin Chōkyō
Inran Roshutsu Chōkyō
Inshoku Chikan Densha
Kankeizu
Kansen 2: Inzai Toshi
Kyun Kyun Dō: Otona no Tame no Oisha-san Gokko
Little Busters! as Rin Natsume, Riki Naoe, and Sasami Sasasegawa
Love kiss! Anchor
Mahō Shōjo Nayuta
Megami Taisen
Mimi × Mimi: Hatsujō Chūiho
Moeru Downhill Night Blaze
Ōzoku
Ore no Megami-sama!
Osananajimi wa Bed Yakuza!
Rururu to Sasara no Sensei Oshiete: Boku wa Onna no Obōcchama
Shifuki Mermaid
Sorudianji Mahō Kurabu
Trouble Succubus 'Darling, Kona mo Ippaai Ecchi Shichao'
Zoku Hitō Meguri
2008
5 as Shino Harunire
Hoshiuta as Nanano Suoh
Little Busters! Ecstasy as Rin Natsume, Riki Naoe, and Sasami Sasasegawa
2009
Hoshiuta: Starlight Serenade as Nanano Suoh
Hime to Boin as Maple-hime
W.L.O. Sekai Ren'ai Kikou as Ina
2010
Deardrops as Yayoi Ooba
Iro ni Ide ni Keri Waga Koi wa as Rio Tenjo
In Search of the Lost Future as Nagisa Hanamiya
2011
Tsugou no Yoi Sexfriend? as Kotori
The Fruit of Grisaia as Makina Irisu
2015
The Eden of Grisaia as Makina Irisu
Charlotte as Mishima
2018
100% Orange Juice! as Nanako
2020
Overflow as Ayane Shirakawa


== Game theme songs ==
"Famifami", opening theme of >>Fami! Kyō no Menu wa Lesson C
"Kirakira × Keeper", opening theme of Osōji Sentai Clean Keeper
"Love Love Trouble", opening theme of Trouble Succubus 'Darling, Kona mo Ippaai Ecchi Shichao'
"Meido-san Super Live!", opening theme of Onegai Goshushin-sama!
"MySweetHome", opening theme of SweetHome
"Oyome-san ga Megami-sama", opening theme of Ore no Megami-sama!
"Sensei Oshiete", opening theme of Rururu to Sasara no Sensei Oshiete: Boku wa Onna no Obōcchama
"Dakko Shite Gyu! ~Nanji Tonari no Yome wo Aise~" Opening theme of Dakko Shite Gyu! -Ore no Yome wa Dakimakura-
"Happy my home", opening of "Happy wedding in livingroom"


== References ==


== External links ==
Official blog (in Japanese)
Tomoe Tamiyasu  at Anime News Network's encyclopedia